僕の心を込めて　光が導く方へ
倾尽我的全心 光芒引领方向
抱きしめながら　想いを包んでゆく
紧抱万千思绪 将其怀揣于心
雨が虹を誘い　哀しみ弾け飛ばす
风雨过后迎彩虹 洗清所有悲伤
躊躇う日々　踏み出せばwith　you
每天踌躇不前 若能与你勇往直前
はにかんで応えたカタルシス
便能以腼腆的回答倾诉真心
そっと塞いだメモリー吐き出して
把堵塞心头的记忆倾吐出来
少し息を止めて　fly
稍稍屏住呼吸 一飞冲天
この空　解き放とう
在这片天空 宣泄出来
もしも君が恐れて　孤独に囚われそうで
如果你感到害怕 仿佛被孤独囚禁
がむしゃらになれる　明日を探すなら
唯有奋力探寻 开拓明天
僕は心を込めて　伝え続けるよAll yours, for love
我要倾尽全心 持续传达爱你的一切
物語がはじまる
故事就此开幕
この自由確かめ合って　未来を変えてゆこう
相互确认这份自由 去改变未来吧
ここから僕らとwill shine
自此跟我们一起绽放光芒
All wishes remain in my soul, Endlessly resound in my ears
所有希望永驻我心 不绝于耳
お久しぶりです
好久不见
覚えてますか　私たちのこと
各位 还记得我们吗
21世紀の半ば頃
21世纪中叶
真っ暗闇に浮かぶ小さな丸の上から
漂浮在一片漆黑的小小星球上
戦争がなくなりました
战争不复存在
突如世界中に現れた超人的な力を持つ人たちが
世界各地突然出现了拥有超凡之力的人
平和を願い頑張ったのです
他们期盼和平并为之奋斗
だけど　日常にはいろいろなことが起こって
然而 日常生活总是事件频出
今でも彼らを求める声はやみません
直到现在人们仍不断向他们求助
だから人々は彼らをこう呼びました
所以人们便这样称呼他们
そう
没错
ヒーローと
英雄
いってきます
我出门了
テル
辉
ジョギング帰りに豆腐を頼む
拜托你慢跑回来时帮买些豆腐
わ…わかりました
知…知道了
よし
好
红叶山辉
英雄名：腼腆英雄
日本的英雄
あら　おはよう
嗨 早上好
お…おはようございます
早…早上好
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Majiko  Manamu  飞鱼  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR　繁化：错党
第13话
英雄采访
こちら黒十字　ピルツ・デュナン
这里是黑十字 碧尔兹·杜南
はい　昨日から被災地に入りました
是 已于昨日到达受灾区
思ったより被害は大きそうで
受灾程度比预计的更加严重
まだまだ救援物資が不足してます
救援物资依旧非常紧缺
オトモダチから集まりません　ぱっと10億くらい
不能向你的朋友们筹一下吗 也就10亿左右
冗談ですって
开玩笑的啦
はい　この国にはまだヒーローがいないので
是的 这个国家还没有英雄
私たちで連携を
只能靠我们支援
物資の要請をそちらの国でもお願いします
物资申请也拜托你的国家帮帮忙
碧尔兹·杜南
英雄名：护士·黑十字
瑞士的英雄
こういうとき　ヒーローの無力さを思い知るわね
这种时候 才能体会到身为英雄也无能为力
トニー
托尼
どうした　ディヴィー
怎么了 大卫
5000万ポンド　僕の口座から黒十字へ
直接从我的账户汇5000万英镑给黑十字
それと　オトモダチに寄付金を募ってもらえるかな
还有 你能不能帮我向朋友们募集捐款吗
オトモダチだって？　もちろんさ
朋友们？ 当然可以
君のためなら　100億だって集まるよ
为了你 筹个100亿都行
僕のためじゃないさ
不是为了我
誰だってヒーローになりたいもんだろ
无论是谁都梦想成为英雄吧
そのチャンスだからさ
这是一次机会
大卫·W·约翰
英雄名：星尘
英国的英雄
それから
还有
収録のスケジュール　少し空けてもいいかな
收录日程 能不能帮我挤出一点空档
いつもありがとね　オマケしといたよ
谢谢你一直光顾 我多给了赠品
ホントに
真的吗
もう　おばあちゃん大好き
好吧 最喜欢婆婆了
愛してる　世界一
爱你 世上最爱
あら　もうお酒くさい
真是的 一嘴酒臭味
ペペシャさん　こんにちは
佩佩莎小姐 你好
こんにちは　いいお天気ね
你好 天气不错
公園の木に花が咲いてたよ
公园的树都开花了
すてき　見にいくわ
太棒了 我去看看
ペペシャ　あとで例のバーに
佩佩莎 待会老地方的酒吧见
みんなそろうよ
大伙都去
行く行く　いいお酒とっといて
我去我去 给我留点好酒
やっぱり私この街が好きよ
我真的很喜欢这座城市
佩佩莎·安德烈诺娃
英雄名：烈酒
俄罗斯的英雄
だってこんなにあったかいんだもの
毕竟这里真的好暖和
おーい　ミンミン
喂 明明
そろそろ帰るぞ
差不多要回去了
僕もう少しやってくです
我再训练一会儿
先に下りててください
你们先下山吧
アイツ　最近妙にやる気だな
那家伙 最近莫名很有干劲
いつもなら寝てるくせに
明明之前总是在睡觉
僕はまだまだ未熟だ
我还远远不够
もう１回
再来一次
李明明
英雄名：眠龙
中国的英雄
大佐　訓練中失礼します
上校 抱歉打扰您训练了
何だ
什么事
見学の子どもたちが到着しました
来参观的孩子们已经到了
やぁ　ようこそ私たちの基地へ
你们好 欢迎来到我们的基地
今日は災害救助訓練を体験してみよう
今天你们就来体验下灾害救助训练吧
亚当·罗克韦尔
英雄名：世纪
美国的英雄
イエッサー
Yes sir
グッド　いい返事だ
Good 答得很好
体力ないなあ私
我体力好差
死ぬ
要死了
ホントヒーロー向いてないなあ
我真不适合当英雄啊
ダメ　絶対立てない
不行 根本站不起来
もう１ミリも動けない
连一厘米都走不动了
小石川惟子发送了一张照片
イコさん
惟子同学
ダイゴが買ってきた　かわいいでしょ
大吾买来穿了 可爱吧
シャ…シャイのＴシャツ
腼…腼腆英雄的T恤
止血消毒はしてあります　もう大丈夫
止血消毒完毕 已经没事了
あ…ありがとう
谢…谢谢
けど　私たちの町がこんなになってしまって
但是 我们的城市变成如此惨状
この先どうしたらいいのか
今后该怎么办
大丈夫です
没事的
諦めなければ
只要你们不放弃
生きてさえいてくれたら
只要大家还活着
私たち黒十字が全力で支えます
我们黑十字就会全力支援
おーい
喂
今行きます
马上就来
破っ
破
まだまだ修行が足りないや
修行还是不够
お猿さん　僕のお弁当を
猴子先生 还我便当
いいでしょう　相手になるです
好吧 我来当你的对手
僕のお弁当に手を出したこと
我会让你后悔动了我的便当
お猿さん
猴子先生
なんだ
怎么了
マジか　近くで強盗だって
不会吧 附近有抢劫案
大佐
上校
たった今…
刚才…
バスジャックだと
劫持公交车
ごめん　急用だわ　またね
抱歉 有急事 下次见
軍曹　ここは任せるぞ
中士 这里交给你了
は
是
まったく
真是的
この時代に犯罪など
この時代に犯罪なんて
这年头还犯罪
这年头还敢犯罪
おバカさんがいたものだ
おバカさんがいたものね
没想到真有这种笨蛋
待って待って
等等 等等
私は命を諦めない
我不会放弃任何一条生命
転　心
转 心
どうした
怎么了
セ…セ…セ
世…世…世
センチュリーだ
是世纪
子どもたちがおびえる　おとなしく投降してくれないか
你吓到孩子们了 能老实投降吗
はひっ
好
ヒーローだ
是英雄
スターダスト
星尘
ありがとう
谢谢你们
ちょっと　来るなら来るって言ってよね
我说 你要来能不能提前告知一下
たまたま時間が空いてさ
只是刚好有空而已
これに懲りたら　もっと楽しく
受罚后知错的话 就给我快快乐乐地
もっと正しく
光明磊落地
生きなさい
活下去吧
ケガないですか
没受伤吧
気をつけて遊ぼうね
玩的时候注意安全
だ…大丈夫ですか
没事吧
ケガはないみたいです
看来没受伤
ありがとう
谢谢你
えっと
那个
お姉ちゃん　誰だっけ
姐姐 你是谁
私
我
え…えっと
那…那个
シャイ
腼腆英雄
日本でヒーローをやってる
是日本的英雄
シャイです
我叫腼腆英雄
ヒーロー
英雄
まだまだ走れるじゃんか
我这不是还能跑吗
おかえり　テル
欢迎回来 辉
ただいま　えびおさん
我回来了 艾比欧先生
豆腐は買ってきてくれたか
帮我买豆腐了吗
シャイ
腼腆英雄
队长·世纪
本名：亚当·罗克韦尔
国籍：美国 喜好：小孩、训练、辣肉酱
隶属于美国海军陆战队 是非常宠爱女儿的父亲
じゃあ　シャイさん
那么 腼腆英雄小姐
好きな食べ物とかありますか
您有喜欢吃的东西吗
納豆とか
纳豆吧
意外ですね
挺意外的
そうですか
是吗
そうですよ
是的
そうですか
是吗
そうですね
是的
そうか
这样啊
なんでインタビューされてるんだっけ
我怎么就被采访了呢
不久前
飞鸟缀子
秋田出版社 记者
夏川さん　できました
夏川先生 我写完了
ダメダメ　やり直し
不行不行 重写
何か問題ありました
请问有什么问题吗
大ありだ
问题大了
こことここ
这里和这里
あとここも間違ってる
还有这里也错了
ホントだ
还真是
しかも　ちょっと前に気をつけろって言ったばかりだろ
而且我之前刚跟你说过要注意这些问题
この頃やる気が感じられないぞ
这段时间感觉你没什么干劲
よし
好
今度の記事　お前がゼロから考えて書いてみろ
这次的报道 你从零开始构思重写一遍吧
ネタ　記事のネタ
素材 报道的素材
何も思いつかない
完全没头绪
ダメだ　このままじゃやべえ
不行 再这样下去就糟了
ばっちゃのとこ帰りたくなってきた
搞得我都想回奶奶家了
ダメだダメだ　ネガティブになってる
不好不好 变得灰心丧气的
前を見なきゃネタも見えん
不向前看怎么能发现新素材
先輩たちは足を使って探したっていうもんな
前辈们说过 要通过双脚寻找素材
歩け　歩け　歩け
走起来 走起来 走起来
なんもねえ
什么也没发现
そういや　昔書きたい記事のネタ持ってったら
说起来 以前就算手里有想写的素材
ボロカスに言われたような
也会被认为没有价值
そりゃ　やる気も出ませんって
那样的话 自然就提不起干劲了
もうやめようかな　この仕事
要不还是辞了这份工作吧
向いてない
我不适合
待って　待って
等等 等等
気をつけて遊ぼうね
玩的时候注意安全
だ…大丈夫ですか
没…没事吧
ケガはないみたいです
看起来没有受伤
ありがとう
谢谢你
えっと
那个
お姉ちゃん　誰だっけ
大姐姐 你是谁
私…
我…
えっと
那个
シャイ
腼腆英雄
日本でヒーローをやってる
是日本的英雄
シャイです
我叫腼腆英雄
ヒーロー
英雄
あの　ちょっと
那个 等一下
すっごいネタが転がり込んできた
爆点素材这不就找上门了吗
というわけで　取材の依頼をさせていただきました
事情就是这样 所以我前来申请对您进行采访
私　飛鳥とじ子と申します
我叫飞鸟缀子
快く受けてくださって　ありがとうございます
非常感谢您痛快地接受采访请求
受けたのえびおさんですけど
接受请求的其实是艾比欧先生
何でも頼んじゃってください
想吃什么随便点
私のおごりです
我来买单
何でも
随便点
これは今世紀最大のチャーンス
这是本世纪最棒的机会
正直ヒーローとかよくわかんねえけども
虽然我不太了解什么英雄
この変な子のインタビューをすれば　ひと記事書ける
但只要采访这位神奇女孩 肯定能写出一篇猛料
さて　シャイさんは日本のヒーローなんですよね
言归正传 腼腆英雄小姐是日本的英雄对吧
はい
是的
日々多くの人を救ってると伺ってますが
听说您每天都会救下很多人
えっと　まあ　ヒーローなので
毕竟 作为英雄责任在身
けど
但是
私は恥ずかしがり屋で失敗も多くて
我性格腼腆 也遭遇过很多失败
すべての人を助けられるわけじゃなくて
也不一定能救下所有人
それより　私のほうが助けられることのほうが多いというか
相反 很多时候都是别人来救我
ヒーローとしてはまだまだですよね
离真正的英雄还差得远了
なるほど
原来如此
でも　先日も一瞬で子どもを助けてましたよね
但是 前几天你一瞬间就把那个孩子救下来了
それはその
该怎么说呢
運がよかったというか　たまたまのことで
那只是碰巧运气好 偶然而已
あの　ご注文は
请问 两位要吃点什么吗
私　アイスティーで
我要冰红茶
シャイさんは
腼腆英雄小姐呢
えっと　クリームソーダでお願いします
那个 请给我一杯奶盖苏打
かしこまりました
我明白了
手ごわいなあ
有点难办
もう少し踏み込んでみねえと
看来还得问深一点
あなたの正体は
你的真实身份是什么
火星人説もありますよ
有人说你们是火星人
火星
私は地球人です　ただの
我是地球人 很普通的
それ以上は　ちょっと
更详细的情况 我不方便说
２トンの岩を持ち上げて日々鍛錬しているそうですが
你每天都会举起2吨的石头来锻炼吗
誰が言ってるんですか
这是谁说的
困った
麻烦了
この子　普通の人が言うようなことしか言わない
这女孩 说的话全在正常人范畴之内
記事にするには　もっとインパクトが欲しいんだけどな
要写报道的话 得来点有冲击力的内容
お待たせしました
让您久等了
アイスティーとクリームソーダです
冰红茶和奶盖苏打
どうすんべ
怎么办
甘いもんも好きなんだ
你喜欢甜的东西吗
はい　おいしいので
是的 因为很好吃
私も
我也是
なんか私と変わんねえな
感觉你跟我没什么区别
私と変わんない
跟我没什么区别
ヒーローなのに
明明她是英雄
飛鳥さんは　どうして
飞鸟小姐 我想问
記者になろうと思ったんですか
你为什么想成为记者
私
我吗
はい
是的
あの　私ばかり話しててもつまらないかなと思って
我在想 总是我一个人说会不会有点无聊
いや　インタビューだしそりゃあね
哪有 采访就是这样的
うん…私かあ
嗯…我吗
何だっけなあ
为什么呢
私もなんとなくなった気がすんなあ
好像我也是不知不觉就当上了
そうでしょうか
是这样吗
この手帳のカバーとか
这个笔记本的皮套
すごく大切に使われてるように見えますよ
能看出你在很珍惜地使用它
とじ子は物書きがうめえなあ
缀子文章写得真好
きっと将来は偉い記者さんだなあ
将来一定能成为伟大的记者
なんか思い出した
我好像想起来了
小さい頃書いた「子供新聞」
我小时候写过「儿童新闻」
あれをたしかばっちゃが気に入って　褒めてくれたんだ
记得当时奶奶特别喜欢我写的新闻 还夸了我
んで　「将来は記者だ」とか言うもんだから
然后 她还对我说「将来会成为记者」
そんな気がしてて　そっちの勉強して頑張って
我也这么觉得 于是朝这个方向努力学习
気がついたら　今の会社にいて
回过神来 我就已经进了现在的公司
入社したときにこの手帳くれたのがばっちゃで
这个笔记本是入职时奶奶给我的
思い出したなあ
全都想起来了
今じゃ　毎日怒られてばかりのダメ大人
不过 我现在只是个每天被训的没用大人
そんなことないですよ
没这回事
こんなふうにいろんなところで取材して
像这样到各种地方取材
みんなが知りたい楽しいことを日々届けてる
每天都在分享大家想知道的趣事
誰かの役に立って喜んでもらえる
帮助别人 为大家带去喜悦
そういう意味では飛鳥さんも
从这个意义上来说 飞鸟小姐
誰かにとってのヒーローだと思いますから
我觉得你也是某些人的英雄
誰かのため
为了别人
なんか
总觉得
なんか君って　すごくヒーローっぽくない子だよね
我总觉得你很不像是一名英雄
恥ずかしがり屋っていうわりに結構話してくれるし
虽然你说自己性格腼腆 但其实挺会说道的
あ…あの　つ…つまんない話でした
那…那个 我…我是不是说了很无聊的话
もっと　ちゃんとしたほうが…
我是不是应该更正经一点…
いや　いいんです
不 这样就好
等身大のシャイさんで
这就是实实在在的腼腆英雄
もうちょっとお話伺ってもいいですか
我能再问几个问题吗
はあ…
好…
あなたはどうしてヒーローを
你为什么要成为英雄
そのコスチュームの意味も聞かせていただけたら…
能不能告诉我这身装束有什么特殊含义…
夏川さん
夏川先生
夏川さん　あの
夏川先生 那个
何だ　騒がしい
怎么了 吵吵闹闹的
ぜひ書かせてほしい記事があるんですが
我非常想写一篇报道
お…おう
好…好
任せた
交给你了
ありがとうございます
非常感谢
急に変わりましたね
她突然变了耶
いいじゃないか　やる気があるなら
不也挺好吗 这么有干劲
誰かのためなんて忘れてたけど
我都忘了自己是因为别人才想成为记者
誰かにとってもヒーローだなんて言われたら
听到她说我是某些人的英雄时
恥ずかしながら　やる気が出た
感觉有些不好意思 但也让我充满干劲
よーし
好
ばっちゃとあの子のためにも
为了奶奶和那个女孩
頑張ってみっか
来努力看看吧
几周后
シャイのインタビューが載ってる雑誌ってこれかい
刊载有腼腆英雄采访的杂志就是这本吗
飛鳥さんの
飞鸟小姐的…
もう出たんだ
已经出了啊
日本的英雄 SHY
本刊独家专访
「英雄与奶盖苏打与我」
日本的英雄 SHY
本刊独家专访
「英雄与奶盖苏打与我」
日本的英雄 SHY
本刊独家专访
「英雄与奶盖苏打与我」
読んでもいいかい
我可以拜读一下吗
日本的英雄 SHY
本刊独家专访
「英雄与奶盖苏打与我」
い…今ここで
马…马上就在这里看吗
どんなこと書かれてるのかな
到底写了些什么呢
えっと
我找找
あった
有了
結構いろいろ書かれてる
还写了不少呢
どれどれ
让我看看
イコさん　やっぱりダメです
惟子同学 还是不准你看了
私が買い取ります
这本我买下了
ある本全部
店里剩下的我全买了
他の店のも
其他店里的也是
テルちゃん　本気かい
小辉 你认真的吗
全部買います
我全买了
てて…店員さん
店店…店员
スティグマ
烙痕
アマラリルクを統べる謎の少年
统领亚玛拉里克的神秘少年
ロシアでの一件以来　姿を見せることはありませんが
俄罗斯事件之后 他们便销声匿迹了
彼らの目的はいったい
他们的目的到底是什么
人々は彼らをこう呼ぶ
所以人们便这样称呼他们
ヒーローと
英雄
だってよ
里面是这么写的
人の心に無遠慮に踏み込み
明明只是一群毫无顾忌地闯入他人内心
正義の押し売りをする迷惑な人たちなのに
强行推销正义的扰人精
おかしいね
真奇怪啊
ツィベタちゃんは消えてしまった
茜贝塔消失了
彼らのせいで
都是他们的错
やっぱり僕は許せないな
我还是无法容忍
ヒーローの存在が
有英雄这种存在
そうか　近づいとるんやね
感觉 越来越近了
早く会いたいなあ
好想快点见到你
日本のヒーローさん
日本的英雄小姐
できないことばかりで
总是无能为力
もどかしくなるけど
令人焦躁不安
でも多分　それは多分
但也许 那也许是
分け合えるものだよ
可以相互分担之事
どうにもならなくて
若是无可奈何
困り果てたら
一筹莫展
そんな時はすぐに
这时就马上
話してよ　頼ってよ
向我诉说 来依靠我
そばにいるよう
我会伴你身旁
繋がってるよう
携手共度风雨
ね　ここで　約束しよう
来 就在这里 立下约定
もしも迷い　立ち止まったら
若你陷入迷茫 止步不前
いつでも隣で
我会时刻伴你身旁
君を照らそう
点亮你的心灯